.... 6.-

Βορειοῖς Dionys. Per. 297. Joann. Ecphr. 196. Noun. XL. 282.
XLIII. 235. postremo Βοιβηίς sed Βοιβιᾶς v. Tzschuck ad Strab.
IX. 664. quae fortuitum essequod cum regula congruant, qui
sibi persuadeat? Verum tamen Stephanus Επειάς et Επειίς pa-
riter probat3 Εὐβοιίς apud poetas legitur saepius et Apollonio
Κυταιίς nuper ex plerisque libris redditum est v. Well. ati-11.
399. Hermanno magis ad Κυτηίς propendente Orph. Arg. 824.
et 1009. quanquam idem Κυταιιάς Euphoriom' tribuit, quod si ad
nostrum sensum referimuS, magis blanditur Κυτηιᾶς. Sed-vete-
res ipsos alio tempore aliud probasse, nisi res ipsa nos admo-
. neret tamen vaga atqne inconstans multorum vocabulorum scriptura
perspicuum redderet. Eustathius p. 936, 45. οἱ παλαιοὶ, inquit,
ῥήτορες Αχαιικόν φασι δεῖν γράφειν ὥς κὰὶ γυναιικόν καὶ δι-
καιικόν, in quo quanta varietas sit, olim exposui ad Phryn.
p. 39. Sed λυροποιική, αὐλοποιική,- λογοποιική, quae confertim ν
leguntur ap. Plat. Euthyd. p. 289. C. aliaque 'similiter contexta
reprehensione carent dupliciterque errat Elmslejus ad H eracl. v.

84. et quod feminina in ’Ξ desinentia brevem vocalem ante ter-
minationem adsciscere negat, oblitus notissimi nominis Δαναΐς,

et quo-d Atticos diphthongum, cujus subjunctiva vocalis sit ἶ,

alteri ι nunquam praemittere edicit eam-que ob causam pro Εὐ-
[fosit- inauditnm Εὐβωίς introducit. Sed Αἴαις, δείευς, ’σπείευς,
veteres affirmant repudiat-a esse διὰ τὴν κακοφωνίαν τῆς ἔπαλ-

ᾏηλίας τοῦ ι, quorum primum easdem literas habet, quas ho- v
mericum Αιαίη idque ipsum Demetrius de Eloc. c. 69. tantum
abest ut vituperet, ut hanc σύγκρουσιν ’φωνηέντων adeo μουσι-
κωτέραν judicet3 omninoque in nominibus *vulgo receptis crebro
hae diphthongi colliduntur, μάιεία, Βεροιαῖος, Μαλειαῖος,- laval-
αἴος, quorum numerus pluralis iota ter iterat. Neque nomina
qualia sunt δείευς et σπείευς, aliena fuisse a Graecorum consue-

tudine documento sunt localia a primitivis in εια et ειυν desi—
nentibus derivata: Ροιτειεύς, Ερικειεύς, Σεῤῥιειεύς, quanquam

 

